तयारी
preparation-01
पहिले हात धोएर सुकाउनुहोस्।
preparation-02
बीआईओ बत्ती बाल्नुहोस्। अधिकतम उज्यालोका लागि बटन पाँच पटक थिच्नुहोस्।
preparation-03
उपकरण नब्बे सेकेन्डपछि आफैँ बन्द हुन्छ।
preparation-04
बीआईओ टाउकोमा लगाई पट्टा सुरक्षित र आरामदायी हुने गरी मिलाउनुहोस्।
preparation-05
बीचमा नाकसँग मिलाउनुहोस्। हात फैलाएर बूढीऔँला एकएक आँखाले हेरी सीधापन जाँच्नुहोस्।
preparation-06
अलि तल हेर्दा दृष्टिरेखासँग नब्बे डिग्री हुने गरी आइपिस बाहिर ढल्काउनुहोस्।
video-title-fundoscopy-sitting
बसेको अवस्थामा आँखाको भित्री भागको जाँच
sitting-01
आँखाको भित्री भाग पूरै र फराकिलो हेर्न बिरामीको नानी फैलाउनुहोस्।
sitting-02
लेन्स आँखानजिक राखी माथिल्लो पलक उठाउनुहोस्। अरू औँला आँखीभौँ र गालामा हल्का अड्याउनुहोस्।
sitting-03
लेन्स हातको दूरीमा प्रकाश र रेटिनासँग मिलाउनुहोस्। किनारामा छाया: बाङ्गो छ।
sitting-04
रेटिनाको किनारा हेर्न विभिन्न दिशामा हेर्न लगाउनुहोस्।
sitting-05
चाहिएमा बिरामीकै औँला हातको दूरीमा राखी हेर्न लगाउनुहोस्।
sitting-06
म्याकुलापछि बाहिरी फन्डसका चारै भाग जाँच्नुहोस्।
video-title-fundoscopy-indentation
दबाब दिएर आँखाको भित्री भागको जाँच
indentation-01
पहिले असजिलो हुन सक्छ भनी बताउनुहोस्।
indentation-02
जाँच्ने भागको उल्टो दिशा हेर्न लगाई त्यस भागमा इन्डेन्टर राख्नुहोस्।
indentation-03
जाँच्ने भागतिर हेर्न लगाई हल्का दबाब दिनुहोस्।
indentation-04
यो माथिल्लो रेटिना जाँच्ने उदाहरण हो।
indentation-05
प्रकाश, लेन्स र रेटिना सीधा राख्नुहोस्।
indentation-06
यसरी रेटिनाको सबैभन्दा बाहिरी भागसम्म जाँच्न सकिन्छ।